Задание
Вопросы по заданию
В этом разделе можно задать вопросы и получить ответ.
Домашнее задание 4
Дисциплина
Спецглавы баз данных

Тема
Тема 4. Взаимодействие с NoSQL: MongoDB и PyMongo

Форма проверки
Домашнее задание с самопроверкой.
Совет: выполняйте домашнее задание сразу, как только изучите тему.

Имя преподавателя
Геннадий Осипов

Время выполнения
60 минут

Цель задания
Научиться работать с MongoDB используя официальную библиотеку PyMongo

Инструменты для выполнения ДЗ
Чтобы выполнить задания, вам понадобится:

MongoDB
PyMongo
Правила приёма работы

Прикрепите в ЛМС скриншот кода / .py файл с кодом / ссылку на github.
Важно:

убедитесь, что по ссылке есть доступ;
название файла должно содержать фамилию и имя студента, номер и название ДЗ.
Критерии оценки
Задание считается выполненным, если:

прикреплена ссылка/файл с выполненным заданием;
в файле/по ссылке содержится выполненное задание;
доступ к материалам открыт.
Задание считается невыполненным, если:

файл/ссылка с заданием не прикреплены или отсутствует доступ;
файл/ссылка не содержат выполненное задание.
Дедлайн
6 дней после открытия задания на платформе.

 

Описание задания
Создайте и наполните коллекцию в MongoDB и создайте индексы на часто используемых полях. Структура данных должна быть сложной и содержать вложенные словари.
Напишите класс работы с методами, специфичными для коллекции из п.1.
Напишите агрегационные аналитические запросы, использующие индексы.
 
Прикрепите в ЛМС скриншот кода / .py файл с кодом / ссылку на github.
