Домашнее задание 3
Дисциплина
Спецглавы баз данных

Тема
Тема 3. ORM-моделирование: SQLAlchemy + Alembic

Форма проверки
Домашнее задание с самопроверкой.
Совет: выполняйте домашнее задание сразу, как только изучите тему.

Имя преподавателя
Геннадий Осипов

Время выполнения
60 минут

Цель задания
Научиться работать с базовым функционалом Alembic и SQLAlchemy ORM

Инструменты для выполнения ДЗ
Чтобы выполнить задания, вам понадобится:

PostgreSQL
SQLAlchemy, Alembic
Правила приёма работы

Прикрепите в LMS сниппет кода (скриншот либо ссылку на github).
Важно:

убедитесь, что по ссылке есть доступ;
название файла должно содержать фамилию и имя студента, номер и название ДЗ.
Критерии оценки
Задание считается выполненным, если:

прикреплена ссылка на файл/скриншот/github с выполненным заданием;
по ссылке содержится необходимый результат выполнения задания;
доступ к материалам открыт.
Задание считается невыполненным, если:

ссылка на файл/скриншот/github с заданием не прикреплена или отсутствует доступ;
ссылка на файл/скриншот/github не содержат необходимый результат выполнения задания.
Дедлайн
6 дней после открытия задания на платформе.

 

Описание задания
Опишите ORM‑модели для двух связанных таблиц (например, User и Post, связьOneToMany).
Настройте Alembic для своего проекта; сгенерировать и применить первую миграцию.
Проведите рефакторинг модели (добавить новое поле), выполнить новую миграцию.
Напишите функции для вставки, выборки, обновления и удаления записей через ORM‑методы, используя каскадное удаление.
 
Прикрепите в LMS сниппет кода (скриншот либо ссылку на github).
