Задание
Вопросы по заданию
В этом разделе можно задать вопросы и получить ответ.
Домашнее задание 9 и 10
Дисциплина
Спецглавы баз данных

Тема
Тема 9. Анализ данных с Pandas
Тема 10. Визуализация с Matplotlib и Seaborn

Форма проверки
Домашнее задание с самопроверкой.
Совет: выполняйте домашнее задание сразу, как только изучите тему.

Имя преподавателя
Дмитрий Кирсанов

Время выполнения
60 минут

Цель задания
Пройти полный пайплайн анализа данных, от выгрузки из базы до построения графиков.

Инструменты для выполнения ДЗ
Чтобы выполнить задания, вам понадобится:

Google colab или аналоги
Правила приёма работы

Прикрепите в LMS ссылку на выполненное задание в Google сolab (или аналогах)
Важно:

убедитесь, что по ссылке есть доступ;
название файла должно содержать фамилию и имя студента, номер и название ДЗ.
Критерии оценки
Задание считается выполненным, если:

прикреплена ссылка/файл с выполненным заданием;
в файле/по ссылке содержится выполненное задание;
доступ к материалам открыт.
Задание считается невыполненным, если:

файл/ссылка с заданием не прикреплены или отсутствует доступ;
файл/ссылка не содержат выполненное задание.
Дедлайн
6 дней после открытия задания на платформе.

 

Описание задания
Создайте SQLite сервер и загрузите в него JSON данные. Данные находятся в тетрадке к вебинару).
Подключитесь к созданному серверу и выгрузите данные в pandas.
Очистите данные от дубликатов и выбивающихся значений.
Сгруппируйте по категориям и посчитайте статистики для столбцов с численными значениями.
Отобразите результаты анализа столбиковой диаграммой.
Сделайте выводы.
Прикрепите в ЛМС ссылку на выполненное задание в Google сolab (или аналогах).
